# 트리
원소들 간에 1:n 관계를 가지는 비선형 자료구조.

원소들 간에 계층 관계를 가지는 계층형 자료구조<br>
계층형 : 상하관계만을 가짐

그래프와 대표적인 차이는 트리는 순환구조를 가지지 않는다.

### 구조
한 개 이상의 노드로 이루어진 유한집합으로 최상위 노드를 루트(root)라고 함

루트가 아닌 다른 노드들도 하나의 트리가 될 수 있으며(재귀) 이를 부트리(subtree)라고 한다.

노드(node): 트리의 원소<br>
간선(edge): 노드를 연결하는 선<br>
루트노드 : 트리의 최상의 노드

헝제노드(sibling node) : 같은 부모 노드의 자식 노드들<br>
조상 노드 : 간선을 따라 루트까지 이르는 경로에 있는 모든 노드들<br>
서브트리(subtree) : 부모 노드와 연결된 간선을 끊었을때 생성되는 트리<br>
자손노드 : 서브트리에 있는 하위레벨의 노드들<br>

차수(degree)<br>
노드의 차수 :
트리의 차수 :
단말 노드(리프 노드) : 자식노드가 없는 노드들

높이(레벨) : 0부터 세는 경우도 있고 1부터 세는 경우도 있음.<br>
깊이 : 한 루트부터 특정 노드까지의 간선 개수<br>

# 이진트리
모든 노드들이 2개의 서브트리를 갖는 특별한 형태의 트리<br>
자식노드가 최대 2개이다.

그럼으로 레벨n 에서의 노드 최대개수는 2^n 개이다.

높이가 h인 노드의 모든 모드의 최소 개수는 h+1 이고,<br>
최개 개수는 2^(h+1)-1 개이다.

### 포화 이진트리(Full Binary Tree)
마지막 레벨 전까지 모든 부모노드가 2개의 자식노드를 가지는 이진트리(즉 포화상태)

노드의 총 개수는 2^(h+1)-1 개이다. -> 완전 이진트리와 다른 점

루트를 1번으로 하여 순차적으로(왼 -> 오) 번호를 가진다.

### 완전 이진트리(Complete Binary Tree)
포화 이진트리화 혼동할 수 있는데...

### 편향 이진트리(Skewed Binary Tree)
선형 자료구조과 큰 차이가 없는..?<br>
트리 자료구조 치고는 효율이 영..

### 이진트리 - 순회
순회란 트리의 각노드를 중복되지 않게 방문하는 것을 의미한다.<br>
근데 트리는 비 선형구조라 선후 연결관계를 알 수 없어 다른 방법이 필요하다.

### 순회의 방법
자식노드가 한개라도 연결 단계에서 왼 오 구분해서 연결하기 때문에 오른쪽 왼쪽 구분이 가능하다.

1. 전위순회(VLR) : 부모노드 방문 -> 좌 자식노드(서브트리) -> 우 자식노드(서브트리)
2. 중위순회(LVR) : 좌 자식노드(서브트리) -> 부모노드 방문 -> 우 자식노드(서브트리)
3. 후위순회(LRV)

### 배열을 이용한 이진트리의 표현=번호부여 (포화 or 완전)
노드 번호의 성질<br>
노드 번호가 x인 노드의 부모 노드 번호 == x//2<br>
노드 번호가 x인 노드의 왼쪽 자식 노드 번호 == x*2<br>
노드 번호가 x인 노드의 오른쪽 자식 노드 번호 == x*2 +1<br>
레벨 n 의 노드 시작 번호 == 2**n<br>

배열의 크기는 최대로 잡아 2^(h+1)-1 로 둔다.

포화나 완전 이진트리가 아닌경우 이런 방식의 번호 부여는 메모리 낭비가 심함..

또한 중간에 노드를 추가하거나 삭제할때 배열크기를 변경하기가 어려움

### 배열을 이용한 이진트리의 표현=번호부여 (포화 or 완전 가 아닌경우)
- 부모 번호를 인덱스로 자식 번호를 저장하는 방법
- 자식 번호를 인덱스로 부모 번호를 저장하는 방법
- 루트 찾기, 조상 찾기

### 연결리스트를 이용한 이진트리의 표현


# 수식 트리
수식 이진 트리(Expression Binary Tree)<br>
연산자는 루트 노트 이거나 가지노드<br>
피연산자는 모두 리프노드<br>

### 수식 트리의 순회
중위순회 -> 중위 표기법<br>
후위순회 -> 후위 표기법<br>
전위순회 -> 전위 표기법<br>

# 이진 탐색 트리
모든 원소가 서로 다른 유일한 키를 갖는다.

(서브)루트를 기준으로 왼쪽 서브트리의 루트는 작은값 오른쪽 서브트리는 큰값이 온다.

중위 순회하면 오름차순으로 정렬된 값을 얻는다.

평균 O(logn)의 시간 복잡도를 가지며 최악의 경우 O(n)이다.


### 탐색연산 - 이진 탐색 트리

### 삽입연산 - 이진 탐색 트리

### 삭제연산 - 이진 탐색 트리
탐색으로 대상을 찾았는데 자식 노드가 없다? = 그럼 그냥 삭제

탐색으로 대상을 찾았는데 자식 노드가 있다?<br>


