# CSS Cascading Style Sheet
스타일을 지정하기 위한 언어.<br>
HTML이 웹 사이트의 구조를 만들었다면 CSS는 그 구조에 스타일을 더해준다 == 시각적 효과 up!!

HTML 과 CSS 는 같은 파일내에 쓰일 수 있지만 서로 다른 언어 이다.

### 사용하기
```HTML
h1 {
  color: blue;
  font-size: 15px;
}
```
h1 = 선택자<br>
color: blue 의 형태로 선언하며,<br>
color 는 속성(property), blue 는 값(value)이 된다.<br>
선언 뒤에는 꼭 세미콜론(;)을 붙여준다.

선택자를 통해 스타일을 지정할 HTML요소를 선택하고 중괄호 안에 속성-값 쌍의 선언을 진행한다.<br>
속성(property)은 어떤 스타일 기능을 변경할지 결정하고 값(value)은 어떠헥 스타일 기능을 변경할지 결정한다.


#### CSS 정의 하는 방법
1. 인라인(inline)<br>
HTML 태그에 직접 넣에 사용하는 방법이다.<br>
`<h1 style="color: blue; font-size: 100px;>Hi</h1>`<br>
태그 내부에 직접 쓰기 때문에 가독성도 안 좋아지고 실수도 잦아질 우려가 있다.<br>

2. 내부참조<br>
HTML `<head>` 태그 안에 `<style>` 태그를 넣고 그안에서 선택자와 함께 선언하는 방법이다.<br>
가독성과는 별개로 코드자체가 너무 길어진다.

3. 외부참조<br>
HTML 파일이 아닌 CSS 파일을 만들고 작성하여 연결하는 방법이다. (가장 많이 쓰는 방법이다.)<br>
외부에서 작성된 CSS 파일을 HTML파일 내에서 사용하기 위해서  `<head>` 태그 안에 `<link rel="stylesheet href="파일명.css">` 를 넣어 연결한다. 이때 HTML 파일과 css 파일은 같은 폴더 안에 있어야 한다.

---
### 선택자

#### 선택자 유형
선택자는 크게 기본 선택자, 결합자, 의사 클래스/요소로 구분된다.<br>

기본선택자 : 전체선택자(*), 요소 선택자, 클래스선택자, 아이디 선택자, 속성선택자
  - 요소 선택자 : HTML 태그를 직접 선택한다.
  - 클래스 선택자 : 마침표(.)문자로 시작하며, 해당 클래스가 적용된 항목을 선택한다.
  - 아이디 선택자 : #문자로 시작하며 해당 아이디가 적용된 항목을 선택한다. 일반적으로 하나의 문서에 1번만 사용하며, 여러 번 사용해도 동작하지만 단일 id를 사용하는 것을 권장한다.

결합자 : 자손결합자, 자식결합자, 일반 형제결합자, 인접 형재 결합자

#### 자식 결합자 vs 자손 결합자
1. 자식 결합자
```HTML
.box > p {
  color: red;
}

box 클래스 한단계 아래에 있는 p 태그에만 적용
```

2. 자손 결합자
```HTML
.box p {
  color :red;
}
box 클래스 안에 있다면 단계 관계 없이 모두 적용.
```
#### CSS 적용 우선순위
1. `!importance` : 무조건 최우선 순위를 가진다. 코드가 엉킬우려가 있어 잘 사용하지는 않는다.
2. 인라인
3. id
4. 클래스, 속성, pseudo-class<br>
클래스가 2개 이상 적용되었을때 클래스간 우선순위 >> css 파일 내의 혹은 `<style>` 태그안에 클래스 작성 순서를 봤을때 나중에 작성된것이 우선순위를 가진다.
5. 요소, pesudo-element


#### CSS 상속
파이썬 처럼 상속을 통해 부모요소의 속성을 자식에게 상속하는데 속성(property)중에는 상속이 되는 것과 되지않는 것들이 있다.

상속이 되는 것 : Text관련 요소(font, color, text-align 등등), opacity, visibility 등..

상속이 안 되는 것 : Boc model 관련요소(width, height, margin, padding 등등..), position 관련 요소(position, top/right/bottom/left, 등등..)

```HTML
<style>
  p {
    color: red;
    border: 3px solid black
  }
<style>

<boby>
  <p>하이! <span> 빅스비</span> 바이</p>
</boby>
```
이렇게 들여쓰기가 되어있다면 상속이된다. p 선택자의 css속성에서 `color`는 상속이 되며 `border`는 boxmodel 관련 속성으로 상속되지 않는다.


---
### css 기본 스타일

#### 크기
px(픽셀) : 해상도의 한 화소인 '픽셀', 고정적인 단위이다.

% : 백분율 단위, 가변적인 레이아웃에서 사용

em : 부모요소의 영향을 받는다. 부모요소를 기준으로 한 상대적인 사이즈를 가짐.

rem : 부모요소가 아닌 최상위 요소(html)의 영향을 받는다. html 사이즈를 기준으로 한 상대적인 사이즈를 가진다. (html 요소의 기본 폰트 사이즈는 16px 이다.)

viewpot : 웹페이지를 방문한 사용자가 보게되는 영역(디바이스)을 기준으로 상대적인 사이즈가 결정된다. (vw, vh, vmin, vmax) <br>
vw 는 브라우저의 크기에 따라 변한다. 앞에 붙는 숫자는 %이다. 즉, 30vw 는 보여지는 영역 크기의 30% 라는 뜻.


#### 색상 color: ~;
키워드 : 대소문자를 구분하지 않으며 색을 글자로 나타낸다.

rgb(0, 0, 0) : 함수형으로 표현 (RGB)

#000000 : 16진수로 표기하여 나타낸다. (RGB)

hsl(0, 0%, 0%) : 순서대로 색상, 채도, 명도 를 나타낸다. (HSL)

a : 함수형 표기방법에 투명도를 추가하여 표현한다.

---
### 박스모델