### CSS Layout
css를 이용한 레이아웃을 만드는 방법<br>
display, position, float(옛날 ie), flexbox, grid<br>
요즘은 flexbox나 grid를 많이 사용한다.(2022기준)<br>


### float (지금은 잘 안쓰임.)
기억해보자 HTML 은 inline 방향 , block 방향이 기본이고(normal flow)<br>
css의 기본 원칙은 모든것은 box이고 좌측상단부터 쌓인다.<br>

어떤 요소를 감싸는 방법은 없을까? 혹은 좌/우배치하고싶어서 나온게 `float` 이다.<br>
박스요소를 왼쪽 혹은 오른쪽으로 이동시켜 텍스트를 포함한 인라인 요소들이 주변을 감싸도록(wrapping) 하도록 한다.<br>
요소가 normal flow를 벗어나도록한다.

float를 사용하면 요소가 위로 떠서 <u>겹쳐진다고</u> 생각하면된다<br>
```HTML
  <style>
    /* css 작성 */
    .box1 {
      width: 150px;
      height: 150px;
      background-color: cadetblue;
    }

    .box2 {
      width: 300px;
      height: 150px;
      background-color: cadetblue;
    }
    
    .left {
      float: left;
    }
    
  </style>
</head>
<body>
  <div class="box1 left" >박스11111111</div>
  <div class="box2" >박스 2222222222</div>
</body>
```
이거 실행시켜보면 붕 뜬다는게 무슨 말인지 알게된다.


#### float 속성
none : 기본값<br>
left : 요소를 왼쪽으로 띄움 `float: left;`<br>
right :  요소를 오른쪽으로 띄움 `float: right;`<br>


---
### flex box (CSS Flexible Box Layout)
행과 열 형태로 아이템들을 배치하는 1차원 레이아웃 모델<br>
(ie 에서는 부분지원..! 문제가 있을 수 있음)

축 : main axis(메인 축), cross axis(교차 축)<br>
메인축이 가로면 교차축은 세로, 메인축이 세로면 교차축은 가로

구성요소 : Flex Container(부모요소), Flex Item(자식요소)<br>
<u>부모요소</u>에 flex를 적용시칸다. (`display: flex;`)

블록요소들을 인라인 요소처럼 만들고 순서등을 내가 원하는대로 배치할 수 있다.<br>
가로,세로,반전 유연하게 배치할 수 있다.<br>
수동 값 부여할 필요 없이 수직정렬 및 아이템 너비 간격 조절 가능<br>
개발자도구에서 레이아웃을 테스트해 볼 수도 있다.<br>

주의! 바로 아래있는 목록들에게만 flex를 적용한다.

#### display: inline-flex;
자식요소의 컨텐츠 만큼 부모요소의 테두리가 줄어든다. - inlineblock과 약간 차이가 있지.

---
### flex 속성

배치설정 관련 : flex-direction, flex-wrap

공간나누기 : justify-content(main axis), align-content(cross axis) -> 이걸로 아이템 간 간격을 조절할 수 있다.

정렬 : align-items()

#### flex 속성 - flex-direction
가로 세로중에 메인축을 정하고,<br>
메인축 방향을 바꿔준다고 생각하면 된다. (정 OR 역)<br>

이 값을 주지않으면 디폴트 값으로 메인축은 -> 이방향으로 된다.(row)


#### flex 속성 - flex-wrap
아이템이 컨테이너를 벗어나는 경우 해당영역 내에 배치되도록 줄바꿈을 해줌.
`flex-wrap: nowrap;` 은 아이템이들이 크기가 크지만 컨테이너안에서 맞추고 싶을때<br>
`flex-wrap: wrap;` 은 아이템들이 크기를 유지한체 컨테이너 안에 넣고 싶을때

#### flex 속성 - flex-flow
flex-direction 과 flex-wrap 의 shorthand<br>
flex-direction 과 flex-wrap 에 대한 설정값을 차례로 작성함.<br>
예시: `flex-flow: row nowrap;`

#### flex 속성 - justify-content
main axis를 기준으로 공간을 배분한다. (공간을 조절해서 아이템을 배치)<br>
`flex-start`, `flex-end`, `center`, `space-between`, `space-around`, `space-evenly`<br>

#### flex 속성 - align-content
cross axis를 기준으로 공간을 배분한다. (아이템이 한 줄로 되는경우 변경점 확인이 안됨,)<br>
`flex-start`, `flex-end`, `center`, `space-between`, `space-around`, `space-evenly`<br>

#### flex 속성 - align-items
모든 아이템을 cross axis를 기준으로 정렬한다. (align-content 하고 좀 달라..)

#### flex 속성 - align-self
아이템 하나만 cross axis를 기준으로 정렬한다.

#### flex 속성 - flex-grow 와 flex-order
flex-grow : 빈공간을 분배해서 그만큼 아이템을 키운다.(설정한 아이템만)<br>
flex-order : 배치순서 (...-1,0,1,2,3... 이순서 인듯)

#### display: inline-flex;
자식요소의 컨텐츠 만큼 부모요소의 테두리가 줄어든다. - inlineblock과 약간 차이가 있지.

